ltl 씽
다신 여러분 안녕하십니까
지난 시간에는 우리 반도체 8대 공정
기초에 대해서 좀 설명을 들었구요
오늘은
공정과 함께 변화되는 흐름 속에서
어떤 투자 아이디어를 가지고 갈 수
있을지 이런 것들은 좀 설명 드리도록
하겠습니다
종목 베키는 신중하게 하시구요
투자는 그 중에는 좀 보수적으로
생각하시면 좋을 것 같습니다
시장이 법한 녹록지 않다 나는 거구요
그럼에도 불구하고 바 터치 산업에서
우리가 좀 잡을 수 있는 개는 이따
이렇게 생각하고 있습니다 자 첫번째
포인트는 요
공정이 어려워지고 있다
공정 난이도가 증가하면서 요 후공정
비수리 된다
이게 무슨 말이냐면 요 반도체 공정이
되게 어려웠어요 천국도 첨단 제조
2025 거죠
요게 이제 핵심 반도체 내지 와 줘
중국이 사실은 이식의 원인보다 많이
수입하는 계 반도체 요
지금 사실 중국의 무역 승부에서 가장
많은 손실이 본 놈 부분이죠 어쨌든
뭐 반도체를 받아가지고 완전히 통을
졸업해서 수출하는
그래 상태기 때문에 이제 반도체를
가장 많이 하는데 자 그 동안의
중국이 자국 제조 육상 의
백 씨 미 있었죠 다보 정말 만큼
어요 보 정말 막 태워서
요기를 시장을 외도 오셨나 해버립니다
레드오션 해버리고 그 다음에 경쟁자는
치킨 게임을 죽이죠 치킨 게임을 하죠
치킨 게임을 하고 경쟁자 총이 봐서
독점하게 되면 가격을 우리 줘
자연성 공식이 달 못 쳤어요 사실은
스마트폰도 이렇게 해서 성호 했죠
그리고 lcd 도 성공을 했죠 lcb
하고 tv 라고 해야 겠네요 4 물로
oled tv 는 더 모르지만 자
요거 통신 장비에 도통 했어요 예 통
신 되는거예요
특히 5g 그죠
바통 했어 이번에도 반도체는 아
의기양양하게 될까 할 수 있을까 라고
했는데 자 반도체는 완전히 실패 초
실패 좀 엄청난 자금을 때려 넣었어요
반도 서쪽의 다가 순정 1회 자금을
태웠는데 도 잘 안되고 줘 왜
그러냐며 난이도 건너 모카신 거야
난이도가 너무 높아 졌고 글로벌
밸류체인 해서
글로벌 밸류체인 안에서 해야되는거 고
이제는 밤도 치키 수리 특정 볶아
가지고 있는게 아닌 거죠 예를 들면
기술의 못 사계의 영역은
70프로 정보가 미국이 가지고 있으니
미국 가지고 있구요 제조 쪽에서 보며
파운딩
파운드리 는 대만 하고 한국이
첨단 제조 이야기는 70프로 하시겠죠
파운드리 그쵸 다 가지고 있어요 자
초목이 아무래도 늘 때 넣어도 안
되는 거죠 이거를 그리고 장비 같은
경우도 반도체장비 붙어 다닐 거에요
미국 하고 일본하고
유럽어 일고 있는 거죠
이런식으로 다 모두 서플라이 체인을
하기 힘든 거야 반도체 공격 자체가
자 이게 뭐 중국의 이해를
들었습니다만 은 유럽도 마찬가지 에요
유럽도 단적인 예다 그런 거죠 차량
반도체 해 줘 촬영 거죠
차명 반도체 공급이 부족해서 원성
차가 안 나가는 거죠
원래 완성차 시장이 영단 1
90,000,000 대에서 이럴때
정도 돼요
이럴때 정도 되는데 콜은 알고 이후로
박수가 엄청 사람은 쓸 검사 몰랐는데
궁금이 뭐 따다 줘 우리 경제학적으로
그런거 아니에요 만약에
수요가 막 일어나면 공부 앱에서
투자가 늘어나고 그 투자가 수용하고
매칭 하는게 우리 경제적인 기본적인
논리 잖아요 그런데 그게 하나도 작동
안 나더라는 거죠 반도체 쪽에서
그만큼 이제는 난이도 너무 보고파서
아무나 못 들어오는 시장이 됐다는 거
이미 그렇게 됐다는 거예요 그러면
메모리도 마찬가지고 시 스 템 파도
체도 마찬가지라는 겁니다
그래서 중국도 이게 너무 묽지 않고
나라고 해서 지금 뭔가 많은 생각을
하고 있는 거고 거기에 가뜩이나
미국이 지금 이 중 반도체 패권 전쟁
때문에 지금 중국을 엄청 때리고 있죠
이후 회장 미모사 가게 하고
그리고 미국 장비 수치로 못하게 하고
이렇게 하다보니까 계속 책을 문제가
되고 있는 거고 처음에는 심란 오이
알만 규제를 했어요 싱 나눠 이하
관련된 장비 소재 뭐 이런 것들만
쓰지 못하겠는데 14나노 까지 확장
하더니
16 나노 까지 지금 언제 확장하는
분위기죠
이제 중국 내는 반도체 하지 말라는
이야기는 아니에요 그렇지만 니네는
이제 그냥 구형 공정 만에 8인치
이런거 좋잖아
그런 이야긴 겁니다 종목 입장에서
받아들이게 힘들겠죠
그러면 반도체 나뉜 뽑아 얼마나 증가
있냐 자 지금은 ps mc 하고
삼성전자가 삼성 파운드리 존의 삼성
파운드리 줘
지금 채 창 밖 공장을 경쟁하고
있습니다 지금 오 난 5호에서
주류 참가 책들이 생산되고 있고 요게
최근에 산 암호로 내려 왔는데 지금
수요 때문에 난리 조 사 2 3부 또
짐승에 대한 좋습니다 4 그런데
10c 가 훨씬 수유리 좋죠 그런데
지금 345 뭐 35% 수율 때문에
뭐 고객사 닫기 다 왜 이런 얘기를
하고 있는데 최근에 삼성전자 파운드리
가 20% 올린다 그러죠
뉴스 나옵니다 예
퀄컴이 나
and 나 이런 회사들이 다 케이스
mc 로 같다 그러면 20% 강복을
낼 수 있나요 그래서 뭐
고객이 하는데 가게 볼래요 말도
안되는 거죠 이거는 항상 제게 말씀
드리지만 티센 씨드 유리 좋은데 삼성
술을 안 좋다 이게 잘못된 정보일
가능성이 높다 라는 거예요 그 실제로
엔비디아가 3만 뭐 산하 너에 대해서
선수 번까지 줬는데 안되서 5단 5
생산 하는 경우도 있거든요 지금
tsd 이야기하는 겁니다 그래서 돌
사가 안좋은데 어쨌든 슬쩍 있은
tsmc 에 좀 더 낫다 라는 거고
자 지금 이제 3남 5 데이터 올
어라운드 라는게 이제 또 어떻게 보면
삼성의 퀀텀 점프 위한 기술이 누구
자치 smc 는 기존의 필패 구조를
가지고 계속합니다
3단원 까지는
그럼 인한 오가면 즉 tsmc 도
캐릭터 올라온 도록 하겠다 라는 거죠
지금 이만큼 공작의 어려우니 극우
이걸 개발 위해서 한 음식 정보가
퇴비 된걸로 파기됩니다 3강 개통
올라오고 안엔 아닙니다
자 그만큼 제 어려운 거니까 공유 만
있어도 뜸하고 어렵죠 자칭 것도 잘
안되죠 그럼 칩 성능을 끌어올리기
위해서 뭐래도 개국 후 0 전세
더해줄 수 밖에 없다는 거죠 그래서
정봉 장이 잘 안 되니까 너무
어려우니까 부모 공적 쪽 기술로 제목
날 보완하겠다 는 그래서 요즘에 가장
많이 나오는 얘기다 어드밴스드 패키지
퇴 셈 씨의
가장 많이 들고 더 편하 얻어 보낼
p 그죠 그리고 soic 코버스
이런 기술들이 나오죠 그렇게 침례
이건 어떻게 베스트 패키지 키스도
계속 나오고 있죠 삼성 같은 경우는
뭐가 있습니까 expo
아이큐브
hq 뭐
sk 하이닉스는 뭐 하이랜드 데몬이
hbl
psv 를 무조건 써야 되고 그 줘
실리콘 관통 전부 기술 써야 되요 자
이런 것들이 개에서 어드벤스드 패키지
쪽으로 계속 진화를 할 수 밖에
없다라는 겁니다
인텔 같은 경우에 많이 쓰죠
그러며 우리 어떻게 스 터 패키지
쪽으로 이야기하면 요
오늘 베스트 패키지를 하늘에서 등
누굽니까 tsmc 악곡 삼성전자 뭐
이런 회사들이 구요
일부 5 4 타 업체들이 하죠 1보
사태 업체들 하는데 뭐 ase 뭐
하고 않고 정도라고 생각하시면 되겠죠
그러면 여기에다 장비를 넣는 애들이
국내 깍 두 개가 있습니다
핵심적인 장비를 한의사들이 그게
한미반도체 하구요
이오테크닉스 입니다
으
우리 it 신 계속 영상 보셨던 분들
다 이제 너무 익숙하실 거에요 네
이건 언제 비즈플레이스 먼트 emr
차 폐 최근에는 제 본딩 본딩 장비
그죠 이런 이제 하이브리드 번까지
가는거
그리고 이제 컷팅 그쵸 마이크로 co
기존의 패키지에서 이제 왜 퍼팅 까지
가는 거죠
계속 확장되어 모습이 나오는 거구요
이오테크닉스 같은 경우 레이저 마커
하다가
오늘 잉 장비 하다가 스텔스 달 싱
지금은 조력을 요 거죠 한미 더 재료
범피 전 플레이스 못했어요 빼는
식으로 계속 가는겁니다
계속 새로 먹거리는 나오는 우리고
프렌지 pga 쪽 독해 속도 이제
마이클 홀 비아 홀 장 똑같습니다
한미반도체 도 msv 필요해서 그게
8.0 같은 경우는 플립칩 이제 죠기
죠 이쪽 정비가 나온겁니다
도 회사는 계속 이제 앞으로 이
어드밴스드 패키지 란 기술이 계속
뜨는 1 계속 주목받을 수밖에 없고
어쨌든 글로벌 시장에서도 먹힐 만한
기술을 가진 국내에서 드문 회사다
라고 생각하시면 됩니다
자 두번째 아이디어는 영어 여러분
파츠 생태 게 보이죠
파채 생태계를 잘 보시라는 겁니다
이게 파츠 다 뭡니까 이게 소폭 이제
공정 소모품입니다
되는 공적 소모품을 뭐 이렇게 크게
산업적으로 다른거 다 이렇게 안했던
같아요 4장 회사들이
같이 이렇게 타면서 이런거 지금 10
오브 데이 에서 차원에서 그냥 해주고
많이 정도였거든요
근데 지금 어 직각 공정 요 식각
공정 자체가
난이도가 창 나는 거죠
식각 공장이나 리더가 되다 라는 요
플라즈마가 너무 세다 라는 거예요
하지만 은 태양에서 1 거리는게
프라즈마 거든요 예 그럴 금속 리드
세라믹 이래 뜬 버티기가 힘든가요
점점 더 환경 가고파 선견자 줘 자
일단은 식각 공정 2 난이도 높아진
게 제일 2 파트 시장 영향을 미쳤고
요 자 기존의 팝 추는 쿼츠 같은
평형 소재를 제일 많이 썼 거에요
지금껏 소재를 썼습니다 실리콘 소재도
썼고 그리고 벨 사이 씨도 썼고요
싫고 카바이드
기존에는 코 차고 실컨 쪽 많이
썼는데 새로 뜨는게 sic 쪽하고
합성 코디 스즈
그리고 이제 파인 세라믹 으
이런 것들을 많이 쓰게 되는 거죠 자
올랜도 쿼츠 질러 년 정도만 써도
되었는데 실에 건으로 사니까 파츠가
너무 빨리 상하는 거예요 그러니까
실컨 대신 에서 sic 를 아니라는걸
싫고 카바이드 라는 소재를 쓰기
시작했죠
자 이게 자연계에 존재하는 물질 중에
가장 다이아몬드 다음으로 단단하고
내화학성 내부식성 이 좋은 물질이
싫고 가봐야 돼 라는 문제입니다
그래서 e sic 쪽이 굉장히 시장이
커지고 있고 여기서 이제 시식해 라는
4가
가장 잘 하는데
kang a 라는 사가
진입을 했고 그리고 1 머티리얼
쓰는가
짐 입을 거 족자 원래 kenzo
놀랜 디스플레이 장비 하단에서 인데
sic 적으로 신규 진단 거구요 1
멀티를 저는 원래 싫고 소재를 하던
애들인데 싸이 씨 쪽으로 확장을 한
거죠
자 이런 회사들이 계속해서 성장하는
거고 자 코치 쪽은 누가 제작합니다
포체 접은 오니 큐에 시
보니 k 씨가 꼭 뭘 됐어요
뭘 데 쓰는 실리콘 쪽이 더 많습니다
실컨 쪽이 한 50%
그리고 커츠 쪽에 한 25% 정도
됩니다
그래서 쿼츠 쪽도 하는거구요 최근에는
합성 쿼츠 쪽은 제피 씨앗이라고
신규상장
1 회사들이 또 열심히 하고 있죠
요게 이제 장비에 들어가는 공정 후보
포밍 겁니다 장비인데 이제 들어 책임
부안에
진공 책임 반에서 7 코웨이 파 같이
플라즈마를 맞아주는 애들이 이런애들이
라는 거죠 자 파츠가 중 공장
쪽에서는 이런 that's 애들이
있었는데 후공정 쪽에서도 파츠가 점점
많아지고 있습니다
지난 시간 우리 말씀드렸지만 요
프로모 카드
그리고 소켓
그리고 인터페이스 보드
벌린 속했고 있죠 네 번의 소개 등
거
으
이런 회사들이 많습니다 8옴 카드
같은 경우는 이제 tse 가
대표적이죠 왜 4
마이크로 프랜드
꼬 소스 리노 5 0 거
ts disc
탁스 회사도 있고 그리고 인터페이스
보드 같은경우는 ps2
타이거 1 애기 던지자 회사가
있습니다
pcb 를 하는 회사가 있고 그리고
캠핑 이라는 사도 장비를 팔면서 이런
쪽을 좀 하고 초 그래 사드
인터페이스 보드 적을 자라고 있고
번이 속해 쪽은 이제 5케이스 전자
그리고 마이크로 콘 텍스
이런 소품들도 후 공좀 속에서 계속
늘고 있다 이렇게 보시면 됩니다
그리고 또 중요한 포인트가 하나
있습니다 반도체
모질이 어서 너비 있다는 겁니다
머티리얼 은 이제 건더기 될꺼예요
공을 뒀습니다
간병인을 꼭 우물도 있는데요
대표적인게 이제 8 커져 풀 커서
프리카 서정 부채 라 그렇죠
반도체 증착 을 할 때 쓰는
소재입니다 승차감은 떼쓰는 소재
들인데 자 여기에 이제하 2k 쪽에서
뭐 뒤에 4 1st 회사들
들고 레이크 멀티 런 스 으
이런 회사도 있죠 그리고 뭐 턱 3
테 코피 야
이런 회사들이 있구요 dnf 같은
경우는 하이 k 톡톡하고
낸드 플래시
전착 소재도 하죠 레이크 머티리얼즈
뭐 하 익혀 있죠 그 조그만 야오 톡
상태 코피 oh 시기에서 좀 낸드
플래시 줘
여기엔 & 적입니다 넨도 좀 이쪽으로
하는거구요 타이 k 쪽은 z 1m
2t 5t 렛 트 왼쪽 이구요
자 이런 것들은 한국 어제 뭐 sk
클릭해 같은 회사들도 있습니다
sk 모텔에서 자외 사정 이런
회사들도 제 풀 가서 쏙 뭐 이런것들
하고 있다 생각하시면 되구요 그럼
언제 케미칼 요들 많이 하지요 내
키미카 케미칼 요들 많이 하는데 자
여기에 한성 캐미 카
이게 이제 과산화수소
여기에 제스처로 3 정했어 있는
물질들이 라고 생각하시면 되구요
포토레지스트 쪽을 하는 동진쎄미켐
그래 찬트 라는 이엔에프테크놀로지
이런 회사들이
이런것들 캠 칼 요들 졸업 하는 거죠
자 여러분 즐거운 qna 시간입니다
소리 울림이 남겨 주셨어요 오늘도 조
강의 감사합니다
동영상을 보고 궁금한 것이 있어서
질문 드립니다
애플과 퀄컴은 재설계 라이센스를
받았다고 했는데
삼성은 차오 재설계 라이센스 를 받을
수 없나요 라고 제가 해주셨는데요
이게 지나 식은 강의를 듣고 언제 당
주셨는데요 자아 미
아키텍처 를 공급하는 데
자 여기서 제일 중요한게 ap 를
많이 싸게 할 때 그저 ip 를
설계할 때 중요한게 cpu 좋아하구요
그리고 ghp 를 쪽이 줘 cpu
적이고 4 cpu 는 보통 많이 쓰고
gp5 내지 2만리 이라는
브랜드를 쓰고요 카메라 초 isp 나
아 데포 나 여러가지들 블록들을 다
제공을 해주는 거죠 제공 하셨는데
중요하게 멋이 피고 치피 우족 이겠죠
4 지금 애플 같은 경우는 cpu
gpu 다 애플이 거의 자체 설계
라고 보시면 되구요 암 쪽에 초기에
든지 받았을 때도 거의 다 내재화
했다고 도시 되고 퀄컴 같은 경우는
cpu 는 그냥 그대로 쓰 줘 cpu
쓰고 일치 pu 는 자체 설계한
아드레노 를 씁니다
이거를 cpu 지표를 이제 갈아서
만지는 새로 제 상계에서 쓰는걸 제
색의 라이선스를 그랬는데 이제 이걸
받은게 애플 하고 이제 컬럼 정보
밖에 없는 거죠
애플 로컬 컵만 제 설계 라이센스를
주는 거에요 왜냐면 이 정도 실력이
없는 애들이 괜히 칼러 가지고 막대를
참여 암이 도킹 이창희 ip 이쪽에
뭐가 신뢰성 있는 문제다 생기기
때문에 그런건데요 삼성 보 자
삼성전자도 할수 없나요 라고
말씀하신거 2분 삼성도 원래 하고
싶었어요 그래서 cpu 에서 gpu
다 개발 했었어요 졸업 cp 좀만
개발 했어요 그게 뭐 보스 간 피면
써요
모모스 란테 인 가지고 cpo 엄청
열심히 살게 했습니다
제설기 해볼 근데 결국 해치 했어요
해체 했구요 그리고 이제 gpu 와
같은 경우는 이제 말 이 일을 주로
쓰다가 이번에 엑시노스 2002 베개
이제 amd 꽃이 필요를 쓰기로
시작한 거죠 이은희 같이 큐를 세계를
대로 잘 하거든요
발리의 네이트 올란도를
아기의 있는 투 라는걸 처음
적용했는데 엑시노스 2202
발릴 문제 때문에 별로 성깔 재미를
못 봤다는 거라는 거죠 그래서 cpu
더 잘 안 되고 싶어도 잘 안되는데요
자 그럼 요 팀 해체 되면 삼성은 또
탑이 없는건가요 생각한 건데요 삼성이
그럼 요 팀을 해체하고 뭘 했냐 며
mpu 란 들을 하기 시작했습니다
mpu 는 요 이제 6월 프로세스
위시 라고 해서 신경망 반도체 라는
겁니다
ai 에 최적화된 프로세서인 거죠
요게 일종의 gp5 에어 떠보면
개선된 버전이라고 ai 특화된 지표
라고 보셔도 무방 한데요 자요 쪽으로
이제 측정을 1 삼성은 아씨 php
우리가 지금 케첩 하기는 좀 힘든데
우리의 pu 적으로 열심히 하면 뭔가
뒤가 있을것 같애 라고 생각해서
요즘에 p 에다가 이제 앵 키워주고
찍 중 하고 있는거구요
퀄컴은 요 lp 에다가 npl 을
넣지 않습니다
그리고 애플은
a 시리즈 에다가 mpu 가 들어가요
유라 lng 되는게 들어가거든요 예
그래서 저 이렇게 생각해 주시면 될까
삼성이 그나마 이제 설계 영향이 좀
떨어지는데 자기들 딴에는 뭔가 최대한
혐의 를 낼 수 있는 쪽으로 집중하고
있다 이렇게 생각하시면 됩니다
자 검사 공정은 요 우리 지난 시간에
제가 뭐 다뤘던 영상을 좀 문제
이렇게 참조하시면 이해하시는데 많은
도움이 될것 같습니다
자 여러분 오늘도 반도체 기총 적은
따져 홈에서 여기서 투자 아이디어를
좀 말씀 드렸구요 제가 오늘 좀
시간이 부족해서 검사 홍정은 좀
빠졌는데요 다음에 한번더 따로 실은
되서 검사 동적 밥에 또 다른 듯
했는데 이제 검사 분석 뭐
어려워진다는 거군 건 좀 업데이트
해서 한 번 더 좀 지났는데도 한번
살면 드리도록 하겠습니다 자 힘든
시장이지만 요 여러분들 다들
힘내시구요 제거후 않아서 있습니다
우리 5월 28일날 아이티의 신 차량
스튜디오 스튜디오 l 아이온에서 29
원 를 오프라인으로 모시고 요
온라인은 다문화 참가 가능 하십니다
4 그래서 많은 송어 부탁드리구요
저하고 외경 d 태 빛의 마니커
그것이 ipk 최고의 pb 전경이
찾아 그리고 한미반도체 특제 폭행 정
영 상 모 가 함께 내 여러분 하고
4시간도 쌩 나를 진행할 계획입니다
5월 28일 됩니다 4 온라인 신청은
언제든 가능하구요 옵하 이는 저희가
이제 수호 밖에 못 모시기 때문에 좀
선배로서 특징 팬만 보시도록
하겠습니다
오프라인 마감은 요 20일까지 붙인
창을 받는 걸로 하구요 그리고 온라인
마감은 25일까지 마감 이니까요
관심있으신 분들은 빛이 말아 주시면
감사하겠습니다
많은 선물도 준비되어 있습니까 많은
관심 가져주시면 감사하겠습니다
자운의 영상이 마음에 드셨다면 요
좋아요 구독 알림 채끝 아니죠
부탁드릴 도록 하겠습니다 자 주말에
폴 장정 치고요
다음주에는 좀더 반등 만큼 좋겠습니다
여러분 안녕
[음악]
으